---
id: 浏览器api
title: 浏览器api
author: 李川
author_title: 随便写写
author_url: https://github.com/newlichuan
author_image_url: /img/logo.jpg
---

#### 浏览器提供的接口等

<!--truncate-->

弹窗,window.open(url,name,params) 这个方法我们现在不多用了,而且浏览器会拦截脚本的弹窗,用户手动触发的倒是不会,一般用于授权登陆等场景  
URL:要在新窗口中加载的 URL。  
name :新窗口的名称。每个窗口都有一个 window.name，在这里我们可以指定哪个窗口用于弹窗。如果已经有一个这样名字的窗口 —— 将在该窗口打开给定的 URL，否则会打开一个新窗口。
params:新窗口的配置字符串。它包括设置，用逗号分隔。参数之间不能有空格，例如：width:200,height=100。

### 跨窗口通讯

如果弹窗或者 iframe 不符合**同源策略**,我们就不能访问更改新窗口的内容  
一个 iframe 标签承载了一个单独的嵌入的窗口，它具有自己的 document 和 window。
我们可以使用以下属性访问它们：
iframe.contentWindow 来获取 iframe 中的 window。
iframe.contentDocument 来获取 iframe 中的 document，是 iframe.contentWindow.document 的简写形式。

### 二进制数据,文件等

我们经常用到上传 下载,动态创建文件等功能,此时就要用到数据功能
基本的二进制对象是 ArrayBuffer —— 对固定长度的连续内存空间的引用。
ArrayBuffer 与我们 Array 无关哦

```js
let buffer = new ArrayBuffer(16);
```

ArrayBuffer 是最基本的内存单位,我们无法直接使用它,而要使用视图功能来将他格式化为
一定的格式,例如
Uint8Array —— 将 ArrayBuffer 中的每个字节视为 0 到 255 之间的单个数字（每个字节是 8 位，因此只能容纳那么多）。这称为 “8 位无符号整数”。
Uint16Array —— 将每 2 个字节视为一个 0 到 65535 之间的整数。这称为 “16 位无符号整数”。
Uint32Array —— 将每 4 个字节视为一个 0 到 4294967295 之间的整数。这称为 “32 位无符号整数”。
Float64Array —— 将每 8 个字节视为一个 5.0x10-324 到 1.8x10308 之间的浮点数。

```js
let buffer = new ArrayBuffer(16);
let vi = new Uint32Array(buffer);
```

这几种类型统称 TypedArray,表示一个类型数组,数组的每个元素占用字节大小都相同  
并且无法删除某个位置的值,只能初始化为 0
接收 5 种参数类型.,

```js
new TypedArray(buffer, [byteOffset], [length]);
new TypedArray(object);
new TypedArray(typedArray);
new TypedArray(length);
new TypedArray();
```

5 种参数具体情况不写了,可以查 Mdn

### 越界行为

如果值的位数超过数组的每个最大值,会进行裁切

### TextDecoder 和 TextEncoder

对字符串进行操作,字符串到二进制的双向操作

## Blob

这是浏览器提供的文件对象,语法为 new Blob(blobParts, options);
blobParts 是 Blob/BufferSource/String 类型的值的数组。
options 可选对象：
type —— Blob 类型，通常是 MIME 类型，例如 image/png，
endings —— 是否转换换行符，使 Blob 对应于当前操作系统的换行符（\r\n 或 \n）。默认为 "transparent"（啥也不做），不过也可以是 "native"（转换）。

```js
let blob = new Blob(["<html>…</html>"], { type: "text/html" });
// 请注意：第一个参数必须是一个数组 [...]
```

我们可以使用 slice 进行文件切片处理,通常用于上传文件

```js
blob.slice([byteStart], [byteEnd], [contentType]);
```

byteStart —— 起始字节，默认为 0。
byteEnd —— 最后一个字节（专有，默认为最后）。
contentType —— 新 blob 的 type，默认与源 blob 相同。
Blob 类似于字符串对象,我们无法改变其内部内容,只能创建一个新的 blob

### blob 用作 url

我们可以动态生成一个文件,然后创建一个 URL 方法 a 标签上,来下载这个文件
也可以用在任何需要 url 的地方,浏览器会生成一个映射

```js
<a download="hello.txt" href="#" id="link">
  Download
</a>;

let blob = new Blob(["Hello, world!"], { type: "text/plain" });

link.href = URL.createObjectURL(blob);
```

需要注意的是,这种做法即使我们不再使用 blob 他也会存在内存中,只到文档退出  
URL.revokeObjectURL(url) 从内部映射中移除引用，因此允许 Blob 被删除（如果没有其他引用的话），并释放内存。

### blob 转 base64

```js
let reader = new FileReader();
reader.readAsDataURL(blob);
```

### image 转 blob

可以将一个图片转为 blob 对象,进行上传和下载,图像操作需要使用 canvas 来操作
具体步骤用到再查

### Blob 转换为 ArrayBuffer

当然会提供反向转换方法了,需要用到 FileReader

## file

file 对象继承自 blob 对象,并扩展了与文件系统相关的功能  
两种方式创建它

```js
let file = new File(fileParts, fileName, [options]);
//fileParts —— Blob/BufferSource/String 类型值的数组。
//fileName —— 文件名字符串。
//options —— 可选对象：
//lastModified —— 最后一次修改的时间戳（整数日期）。
```

我们一般使用第二种,就是使用 input 框或者文件拖放等操作,由浏览器接口提供给我们

```js
<input type="file" onchange="showFile(this)">

<script>
function showFile(input) {
  let file = input.files[0];

  alert(`File name: ${file.name}`); // 例如 my.png
  alert(`Last modified: ${file.lastModified}`); // 例如 1552830408824
}
</script>
```

FileReader 是一个对象，唯一目的是从 Blob（因此也从 File）对象中读取数据

```js
let reader = new FileReader(); // 没有参数
reader.readAsArrayBuffer(blob) —— //转换为 ArrayBuffer，
reader.readAsText(blob, [encoding]) ——// 转换为字符串（TextDecoder 的一个替代方案），
reader.readAsDataURL(blob) —— //转换为 base64 的 data url。
```

可以将文件对象转为特定格式
操作文件时,需要用到这两个对象,我们一般不需要操作太多这些方法

## 网络请求

AJAX 技术,可以让我们不需要进行网页刷新来获取动态数据,大大提升了浏览器体验

现在有两种方式进行 ajax,一种是传统的 XMLHttpRequest,一种是现代的 feach
feach 由于兼容性现在用的不多,就先记 XMLHttpRequest

### url 对象

首先 我们一般不需要 url 对象,因为日常字符串就够了,只适用于特殊对象
语法

```js
let url = new URL(url, [base]);
//url —— 完整的 URL，或者仅路径（如果设置了 base），
//base —— 可选的 base URL：如果设置了此参数，且参数 url 只有路径，则会根据这个 base 生成 URL。
```

我们可以将这个对象用在需要字符串的地方,会自动转换为字符串
这个主要原因是,由于规定,url 有限制的,有不允许的字符,例如非拉丁字母和空格
此时我们可以将此字符串传递给构造函数,然后构造函数转字符串的时候回自动帮助转换
或者我们可以使用以下方法转换字符  
encodeURI 仅编码 URL 中完全禁止的字符。
encodeURIComponent 也编码这类字符，此外，还编码 #，\$，&，+，,，/，:，;，=，? 和 @ 字符。

### Formdata 对象

顾名思义表单数据,事实也是如此 构造函数 FormData

```js
let formData = new FormData([form]);
```

如果参数是一个 form 元素,则会自动捕获表单字段 并可以作为 body 对象发送出去  
带有 Content-Type: multipart/form-data
有以下实例方法  
formData.append(name, value) —— 添加具有给定 name 和 value 的表单字段，
formData.append(name, blob, fileName) —— 添加一个字段，就像它是 input type="file"，第三个参数 fileName 设置文件名（而不是表单字段名），因为它是用户文件系统中文件的名称，
formData.delete(name) —— 移除带有给定 name 的字段，
formData.get(name) —— 获取带有给定 name 的字段值，
formData.has(name) —— 如果存在带有给定 name 的字段，则返回 true，否则返回 false。

默认可以发送文件,既 input type=file

### XMLHttpRequest

两种发送方式,同步 or 异步,同步方式基本不用,因为会阻塞线程
发送一个请求需要以下几步,

```js
let xhr = new XMLHttpRequest(); // 构造器不需要参数
xhr.open(method, URL, [async, user, password]);
//method —— HTTP 方法。通常是 "GET" 或 "POST"。
//URL —— 要请求的 URL，通常是一个字符串，也可以是 URL 对象。
//async —— 如果显式地设置为 false，那么请求将会以同步的方式处理，我们稍后会讲到它。
//user，password —— HTTP 基本身份验证（如果需要的话）的登录名和密码。
xhr.send([body]);
//这个方法会建立连接，并将请求发送到服务器。可选参数 body 包含了 request body。
```

一般我们还会指定一个事件回调函数,来获取响应对象
有三个事件可以监听
load —— 当请求完成（即使 HTTP 状态为 400 或 500 等），并且响应已完全下载。
error —— 当无法发出请求，例如网络中断或者无效的 URL。
progress —— 在下载响应期间定期触发，报告已经下载了多少。

注意判断响应是否成功的依据是是否连接成功,而不是返回的内容
返回的对象中,有以下属性  
status
HTTP 状态码（一个数字）：200，404，403 等，如果出现非 HTTP 错误，则为 0。
statusText
HTTP 状态消息（一个字符串）：状态码为 200 对应于 OK，404 对应于 Not Found，403 对应于 Forbidden。
response（旧脚本可能用的是 responseText）
服务器 response body。

### 设置超时

xhr.timeout = 10000  
时间到了未成功返回会取消,并触发 timeout 事件

### 设置响应类型

我们可以使用 xhr.responseType 属性来设置响应格式：

""（默认）—— 响应格式为字符串，
"text" —— 响应格式为字符串，
"arraybuffer" —— 响应格式为 ArrayBuffer（对于二进制数据，请参见 ArrayBuffer，二进制数组），
"blob" —— 响应格式为 Blob（对于二进制数据，请参见 Blob），
"document" —— 响应格式为 XML document（可以使用 XPath 和其他 XML 方法），
"json" —— 响应格式为 JSON（自动解析）。

### 连接状态

XMLHttpRequest 的状态（state）会随着它的处理进度变化而变化。可以通过 xhr.readyState 来了解当前状态。

规范 中提到的所有状态如下：

UNSENT = 0; // 初始状态
OPENED = 1; // open 被调用
HEADERS_RECEIVED = 2; // 接收到 response header
LOADING = 3; // 响应正在被加载（接收到一个数据包）
DONE = 4; // 请求完成

### 终止请求

我们可以随时终止请求。调用 xhr.abort() 即可：

### 同步请求

open 方法中将第三个参数 async 设置为 false
一般不会使用,就是告诉引擎,要等待返回结果后才继续执行

### HTTP-header

我们可以自定义请求头(只有特定的可以),并且可以读取响应头
三种方法供使用

1. setRequestHeader(name, value)

```js
xhr.setRequestHeader("Content-Type", "application/json");
```

不能撤销,一点添加不会被移除,再次设置也是增量添加不会覆盖

2. getResponseHeader(name) 获取指定 name
3. getAllResponseHeaders() 返回除 Set-Cookie 和 Set-Cookie2 外的所有 response header。

### 上传进度

这里有另一个对象，它没有方法，它专门用于跟踪上传事件：xhr.upload。

它会生成事件，类似于 xhr，但是 xhr.upload 仅在上传时触发它们：

loadstart —— 上传开始。
progress —— 上传期间定期触发。
abort —— 上传中止。
error —— 非 HTTP 错误。
load —— 上传成功完成。
timeout —— 上传超时（如果设置了 timeout 属性）。
loadend —— 上传完成，无论成功还是 error。

## 浏览器中存储数据

Cookie
一小段数据,通过响应头 set-cookie 设置,然后浏览器自动添加到请求
document.cookie 获取已存储的 cookie  
写入 cookie,只会更新特有字段,不会重新覆盖

```js
document.cookie = "user=John"; // 只会更新名称为 user 的 cookie
```

LocalStorage，sessionStorage
本地持久化存储,可以存储更多的数据,浏览器关闭后也不丢失
两个存储对象都提供相同的方法和属性：

setItem(key, value) —— 存储键/值对。
getItem(key) —— 按照键获取值。
removeItem(key) —— 删除键及其对应的值。
clear() —— 删除所有数据。
key(index) —— 获取该索引下的键名。
length —— 存储的内容的长度。
存储对象不可迭代,我们需要手动 for 循环,仅存储字符串类型,如需对象 json 转换
LocalStorage 是永久存储,sessionStorage 是会话级别,页面关闭后清除(刷新不会)
有一个 window.onstorage 事件,对象改变后出发该事件

### IndexedDB

本地数据库,比上面那俩更强大,不过用的情况不多,不详细介绍

## 总结

简单记下可能会用到的东西
